我自細開始
唔知點解
成日都見到呢啲嘢
河童？
水啊…
拜拜
夏目同學，千祈唔好唔記得啊，吓？
怕咩啊？
你唔記得今晚嘅是但大會呀？
真係唔好意思啊，係唔係一定要去㗎？
其實我對試膽大會冇咩興趣
但係個報名表度明明有你個名㗎喎
你可唔可以合群少少㗎？
定係今晚你有嘢做所以唔嚟得啊？
冇啲噉嘅事啊
下個星期舊校舍就要開始清拆
所以係最後一次舉辦試膽大會
你一定要嚟啊，唔好遲到𠻹啊
夏天嘅夜晚會比較容易遇到妖怪
希望試膽大會冇事發生啦
你嚟咗嗱？
呢隻貓係咪你養㗎？
你做咩咁多事跟埋嚟啊？
你乖乖地收埋我玩啦，你諗下
乖啲咩事？
有個保鏢喺你身邊保護你喎
雖然你噉講都係啱𠸏
喂，夏目，點解你隻貓啲叫聲咁怪𠸏？
冇啊
佢都冇叫
係咩？
絕對唔可以喺人哋面前講嘢㗎
人哋專登嚟保護你仲咁多聲氣
仲咁多嘢講？
哎吔，知喇，最多唔出聲囖
係啊
肥嘟嘟嘅
各位同學，一陣兩個人一組
目的地係二樓走廊尾
寫返個名之後就兩個人一齊返嚟
我哋冇安排同學扮鬼
希望你哋唔好見到啲乜嘢啦
分組用抽籤決定
由一至20順序兩個…一組噉抽
抽完就開始
好啦，大家，過嚟抽籤啦
我唔想同你喺度
我好想，但係大家都好意思
呢間校舍曾經有一個傳説
聽人講
好耐之前有個同人類好親近嘅福神
佢化身為人類嘅小朋友去同人類相處
有一日
有一個貪心嘅商人
為咗令自己嘅生意興盛
捉咗佢，仲將佢韞咗喺地牢
希望可以為自己招福招財
佢第日真係賺到好多錢
但係，年輕嘅神明
喺陰暗嘅地牢覺得好孤獨，好傷心
佢畀最鍾意嘅人類出賣咗
結果佢就變得好討厭人類
最後，佢變咗做隻好邪惡嘅妖怪
佢破壞過商人嘅家業
呢度就係傳説中唔吉利嘅地方
後嚟呢度就係有間校舍
而呢個神明因為化為妖怪而變得好消極
有傳聞話佢而家仲係喺呢度周圍徘徊
點解你要同我講啲噉嘅嘢啊？
冇嘢啊
好喇，大家都抽晒啦嘛
係噉我哋一齊show個
number出嚟啦
預備
少咗張𠸏？
但係一至20都齊晒㗎喇喎
多咗一個人啊
喂，冷靜啲
應該係有同學冇報名就走嚟玩嘅啫
一定係你哋安排㗎啦，講開唔係囖
係咪有人伸咗兩隻手出嚟啊？
呢度係咪有嗰啲嘢啊？
可能係啩
會唔會係西田同學講嗰隻妖怪啊？
噉我就唔知道喇
如果係佢嘅話
噉佢都將自己嘅氣息隱藏得好好喎
都幾本事吖，我就同你玩下
老師
唔通係…
因為我帶埋友人將你？
我仲諗住今次一定
可以分到同女同學一組𠻹
係嗱？
雖然呢度真係好舊
但係知道呢度要拆有啲唔捨得啊
係啊
點解我哋沿路都撞唔到其他人呢？
講起上嚟又係喎
係咪行呢邊㗎？
哦，邊邊呢？
你…
你一個人喺度做乜嘢啊？
係喇
你個partner走咗去邊度啊？
你哋走失咗呀？
使唔使幫手揾啊？
喂
你冇事吖嘛？
你終於都醒喇
我之前冇見過你啊
不過算啦
人類只會令我變得污糟同邪惡
而家仲剝奪我嘅住所
太過分
人類呢種生物，又自私又貪心
哈姆同學
乜嘢事啊？
你冇事吖嘛？
等一陣啊，你做咩啊？
你同邊個講嘢啊？
冇啊，係喇
西村同學呢？
係喇，你見唔見同我同組嘅北本同學啊？
我頭先行行下，唔小心同佢走失咗啊
冇啊
除咗你之外，我就冇撞過其他人喇
佢哋走晒去邊呢？
唔會有錯
一定係佢捉晒所有同學
頭先你同邊個講嘢啊？
喂
夏目同學
其實你係咪睇到㗎？
你有陣時會做啲好古怪嘅動作
成日對住空氣自己一個講嘢
明明冇人整理，但係好似畀人嚇親噉
你…
係咪睇到啲咩㗎？
睇到啲…
唔屬於人類世界嘅嘢
如果係真嘅
我會幫你守門住大家㗎
但係你要幫我做一件事
老實答我
你係咪睇到㗎？
貓貓老師
人類嚟嘎？
我仲以為係妖怪𠻹
你話呢？
打唔開
成棟校舍都畀人設置咗結界
應該冇人可以出到去喎老師呀
你幫我揾個出口吖，呢個時候要靠你喇
咩話？
你真係細包唔使本
你…你做咩變成噉嘅樣啊？
噉嘅外形比較方便周圍走吖嘛
頭先…
係咪有個好似閃避球咩嘢彈咗入嚟啊？
你係…
佢係…
閃避球學會嘅會員入嚟執波㗎
佢頭先打得大力得滯，打咗入嚟啊
原來學校有閃避球學會嘎？
我而家要出去出面睇下咩情況先
你哋唔好周圍走，乖乖地等我啦
小心啲啊
嗰個女仔都幾高鬥㗎喎
因為佢係隊長嚟吖嘛
你睇下，人類啊，有人嚟㗎
仲有冇其他人㗎？
要同時與大人報告先得，點啊？
你哋望夠未啊？
快啲走啊
讀初中嗰陣
我參加社區搞嘅試膽大會
地點亦都係呢度
我當時真係好驚啊
又喊又叫噉跑去終點
點知返到屋企
發現有一樣好重要嘅嘢唔見咗
我諗都唔諗就一個人跑返嚟呢一度揾
當時我真係好驚㗎
揾極都揾唔到
好無助又唔知點算
呢個時候…
你跪喺度做咩啊？
我…
我只唔見咗個護身符
嗰個護身符對我好重要㗎
唔該你揾到之後，快啲離開呢度
之後我繼續揾
但係我揾咗好耐都仍然揾唔到
我開始想放棄
咁啱佢又出現喺我面前
喂
係唔係呢一個？
冇錯，係啊
好彩你揾到咋
多謝啊，我差啲放棄㗎喇
個符係媽媽留畀我嘅遺物嚟
係喇，點解要用枝樹枝畀我𠸏？
你咁純潔，我係唔可以掂你㗎
我噉做會整污糟你
冇嘢啦嘛
快啲走
波茲
點解你要噉樣話自己啊？
佢同我講嘢嘅語氣，仲有感覺
令我覺得佢係隻妖怪嚟
仲係隻好善良嘅妖怪
後來我開始調查，揾到一位神明嘅故事
終於知道點解佢會噉樣話自己
之後我每一日都會嚟呢一度
好想親口同佢講聲多謝
仲好想話畀佢知佢唔污糟
但係
到咗而家我一次都冇見過佢
夏目同學，如果你真係見到妖怪嘅話
我想你幫下我啊
呢度好快就會拆
今次係最後一次機會喇
對唔住啊，我之前啲語氣咁差
唔緊要啊
夏目同學
你真係睇唔到佢哋？
係啊
係呀？
過咗好耐喇喎，一個人都冇𠸏？
佢哋去晒邊啊？
夏目同學
你喺邊啊？
原來係貓貓老師
雖然佢啲手下係低級妖怪
但係睇嚟佢嘅來頭都唔細
而且喺有人像入面好似有佢個名
嗰隻妖怪嘅名係時雨
佢叫時雨？
應該好棘手，我哋都係返去喇
佢設置嘅結界好強
但係我應該可以打破
上嚟，噉其他人呢？
佢哋喺邊度啊？
唔好理喇
你唔係唔鍾意人類㗎咩？
你以前成日畀佢哋嚇搞到成日發惡夢
你講得啱
我的確係唔識同人相處
但係我唔可以當睇唔到當唔關我事㗎
我好想用自己嘅能力救返晒佢哋啊
哎吔，夏目同學
你喺邊啊？
夏目同學
你冇事吖嘛？
我冇事啊
時雨啲手下開始聚集埋一齊喇
睇嚟佢同你啲同學應該喺天台，係
時雨喺天台？
夏目同學
時雨係唔係…
我同你講嗰隻妖怪啊？
你想去邊啊？
西田同學
我好想親口多謝佢啊
你唔係話佢喺天台㗎咩？
西田同學
我好想見佢啊
我好想話畀佢知
個護身符對我嚟講真係好重要啊
我好開心揾得返，好多謝佢揾返出嚟啊
危險啊
媽媽老師，帶佢去安全嘅地方先啦
麻煩你吖
等陣啊，你想做咩啊？
我要阻止佢，同埋我想還返個名畀佢
嚟喇，我仲以為你驚得滯
唔知匿咗去邊𠻹，居然噉主動嚟揾我？
你收手啦，唔好再噉做喇
我拒絕
我最憎就係人類
係你哋搞到我淪落成為一隻卑賤嘅妖怪
仲得閒冇嘢做走嚟大吵大鬧
甚至想拆咗我嘅棲身地方
我係唔會放走佢哋
佢哋死咗之後
我想親眼睇下佢哋嘅父母個樣有幾傷心
有個女仔同我講好想見你
佢仲喺校舍，今日仲特登走嚟揾你
你點解一直都唔肯去見佢吖？
時雨
你係唔會明㗎喇，夏目先生，吓？
冇估錯，你應該係靈子嘅親人
如果想阻止我
其實你可以用誘人術命令我
你真係好人
原來你一早知道晒
而家畀返個名你啦
唔需要
唔使你咁好心可憐我，嗰個名
只不過係一時興起改嘅啫
你想點就點啦
就算你撕爛佢我都唔會過問
時雨大人
我還返個名畀你
呢個係支持一個女仔嘅心靈
一位温柔嘅神明嘅名
你喺唔喺度啊？
求你出嚟吖
佢又嚟喇
死纏爛打真係煩
我好想當面講聲多謝啊，你出嚟吖
我幫咗佢一次
就每日都走嚟纏住我
我想佢快啲放棄唔好再嚟
但係佢點都唔放棄
呢個女仔好怪
我唔明點解佢咁執着要見我
如果我唔小心掂到佢㗎
佢可能會畀我整污糟
唔該你吖，畀我見你一次就得㗎喇
一次？
原來只係想見我一次，求下你吖
噉你以後…
就唔會再嚟
多謝你
夏目先生
我決定離開呢度
我唔會再立亂傷害人類㗎喇
時雨大人
世田同學親口同我講
佢話你根本就一啲都唔污糟
係一個善良嘅神明
就算你好憎人類，唔再相信佢哋都好
求下你吖，相信世田同學係真心㗎啦
夏目同學
你冇事吖嘛？
真係好對唔住啊，人類之子
冇因為我污糟而驚咗我嘅人
淨係得你哋同凌子
多謝你
夏目同學
世田同學？
係喇，我尋晚喺天台…
係咯
大家又會喺天台瞓覺𠸏
肯定係因為玩得太過盡興好攰啦
係啊
噉都有𠸏？
世田同學
其實噚晚喺天台
我見到時雨大人主動掂你
我知道佢心入便係好想同你接觸
你應該都感覺到啲嘢㗎嗬？
玲子婆婆留低咗張車飛
我哋去到古老嘅車站，嗰度有隻妖怪
算啦，睇落佢傻閑閑噉
我哋唔好理佢啦，我嘅三刀啊
可唔可以幫下我啊？
我好想見官律啊